# REST API сервис для управления списком избранных фильмов

## Описание

Этот проект представляет собой REST API сервис для управления списком избранных фильмов. API позволяет пользователям регистрироваться, аутентифицироваться, просматривать информацию про фильмы и редактировать свой список избранных фильмов. Для этой задачи используется внешнее API - https://kinopoiskapiunofficial.tech/
## Использованные технологии

- **Python**: Язык программирования, используемый для разработки приложения.
- **FastAPI**: Веб-фреймворк, используемый для создания REST API.
- **SQLAlchemy**: программная библиотека на языке Python для работы с реляционными СУБД с применением технологии ORM.
- **Aiohttp**: асинхронный клиентский HTTP-сервер для платформы Python. Имеет ряд функций, которые помогают ускорить и повысить эффективность обработки запросов и результатов.
- **python-jose**: библиотека для работы с JSON Web Tokens (JWT). Она поддерживает различные алгоритмы шифрования и подписания для создания и проверки JWT.
- **aiosqlite**: асинхронный драйвер для работы легковесной базы данных SQLite.
- **passlib**: библиотека для хэширования паролей.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Установленный Python(версия 3.6 и выше)
- Установленный pip(менеджер пакетов Python)

### Шаги по установке
1. Клонируйте репозиторий

    ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/FilmManagerAPI
   cd FilmManagerAPI

2. Создайте виртуальное окружение:

    ```bash
   python -m venv venv
   venv\Scripts\activate

3. Установите необходимые зависимости:
    
    ```bash
   pip install -r requirements.txt

4. Запустите сервер разработки:

    ```bash
   uvicorn main:app --reload
   
5. Откройте браузер и перейдите по адресу: http://127.0.0.1:8000/docs